---
title: 歯が痛い
description: それは地獄
date: '2026-04-04'
categories:
  - 日記
published: true
---

## 4月2日
夜から歯が痛い。  
神経を取った右下最奥の歯だ。  
はじめはスースーという感じの痛みだったが、寝入る直前に痛みがズキズキと増し、1分程度耐え難い痛さを感じた。  
その後は眠れた。  
<br>

## 4月3日
朝にも少しスースーする違和感を感じていた。  
昼食でコンビニ味噌汁のわかめを噛んだ時、ズキズキと痛みがまして、噛めなくなった。  
左目が引きつり、左のこめかみあたりにも頭痛を感じ、なにもしなくてもそのズキズキは増して耐えられなくなった。  
集中できないので、ロキソニンを購入しに行った。服用したら少しはマシになったが、ご飯を噛むときには痛みが走り、食べることはできなかった。反対側の歯で噛んでも、上の歯がときおり当たることがあり、神経を直接触られている...例えば爪の下の皮膚をグッと掴まれるような痛みを感じたので、昼食はとらなかった。  
<br>

作業を中断し、神経をとってもらった歯科に行く。  
予約はしていなかったので、待ち時間が長かった。  
診察をされ、歯茎の歯槽膿漏などからくる痛みか歯の根の炎症とのことで、どちらにせよばい菌が原因のようで、強い抗生物質をもらって帰宅。　　
<br>

その後、痛み止めを飲んで作業をリモートで行い、少し痛みが増してきたので、歯科から出された痛み止めを飲んだ。  
夕食は主食をウィダーinゼリーにして柔らかい、いけそうなものだけ食べた。腹が減っている分美味かった。  
ダメかなと思いつつビールを1本飲んだ。その後抗生物質を飲んだら、異常な眠気に襲われ、歯磨きして倒れるように就寝。
<br>

## 4月4日
朝4:20くらいに歯の痛みで目が覚める。  
そこから、痛みはあるがまだ眠かったので寝ようとしてたのだが、痛みで寝ているのか寝ていないのかわからない状態で寝ていた。  
7:30に起き、歯の痛みは何もしなくてもある状態で、時折、耐え難い痛みがやってくるという感じ。  
このまま耐えて痛みへの耐性をつけたほうがいいのではとも思っていたが、痛みが強くなると、そもそも、PCの画面を見るのすら辛い。  
<br>

そんな土曜日の朝です。